# README
# サイト概要
サイト名 : imymemine(m.m.m.)
このサイトは日々のコーディネートを登録するために作成したもの。
なぜファッションサイトなのか？
・製作者がファッションに興味があることと、消極的で自分のことを発信する機会が少なくなっているから少しでもそのような場所を提供したいため。
・インスタなどでも人気のユーザーがDMを通じで仕事をもらったり（インスタグラマー）、wear（WEARISTA）などでもそのように仕事に通じることがあり、ビジネスとしても成立しているため。


#使用したgem
devise(ユーザーの登録)
refile(画像)
refile-mini_magick(画像)
bootstrap-sass(レイアウト)
cocoon(子要素の追加)
kaminari(ページネーション)



# サイト詳細・使い方
〜新規登録・ログイン〜
・氏名（漢字）、氏名（カナ）、ユーザー名、メールアドレス、性別、身長、パスワード、確認用パスワードを入力して新規登録
・ログインはメールアドレス、パスワードを入力してログインする。
・遷移先はコーディネート一覧

コーディネート
〜コーディネート一覧〜
・性別ごとのコーディネート一覧に遷移できるボタン、いいねランキング、全コーディネートの一覧が表示される。
・画像を押すとコーディネートの詳細へ遷移する。

〜コーディネート詳細〜
・投稿日、ユーザーのアイコン、ユーザー名、コーディネート画像、いいね、本文、コーディネートで使っているアイテムが表示される。
・いいねは押すと空のハートから赤のハートに変わる。
・ユーザーのアイコンを押すとユーザー詳細へ遷移する。
・編集を押すとコーディネート編集もできる

〜コーディネート編集〜
・マイページから投稿したものを編集する。
・コーディネートと本文を入力する。
・本文は、ハッシュタグで入力をおすすめしている。理由として、検索機能は本文の部分一致にしていて、ハッシュタグ検索ができるようになっているため
・コーディネートに紐づいたアイテムも登録できる。
・アイテム画像、アイテム名、ブランド、サイズ、カラー、カテゴリーを入れる。
・フォームを追加でアイテムフォームを追加、フォームを削除でアイテムフォームを削除できる。
・注意点として、アイテムを登録したくない時はフォームを消さないと、サイズとカテゴリーだけ入ってしまうので注意が必要。

ユーザー
〜ユーザー一覧〜
・アイコンの画像、ユーザー名、性別、身長が表示される。
・アイコンを押すとユーザー詳細へ遷移する。

〜ユーザー詳細〜
・アイコン、ユーザー名、性別、身長、本文、ユーザーが投稿したコーディネート一覧が表示される。
・"メッセージを送る"でそのユーザーにDMが送れる。（厳密にはチャットルームみたいな感じ）

〜メッセージルーム〜
・参加者は2人のみ。
・メッセージを入力して送信ボタンを押したら送れる。
・左側には相手のメッセージ、右側には自分のメッセージが表示される。

〜マイページ〜
・表示される内容は新規登録時に入力した内容。（password以外）
・自分がいいねしたものが表示される。
・編集部分でアイコンと自己紹介文を設定できる。
・投稿は上で説明したコーディネート編集と同じ。
　1つ違うところがあり、アイテムを削除したい時は、削除のチェックボックスにチェックを入れて更新をかける。
・退会
　退会のリンクを押せば最終確認の画面に遷移する。
　いいえを押せばマイページに戻り、はいを押せば退会できる。
　退会後のユーザーはログインできなくなる。
　再度、新規登録する必要がある。

〜その他の機能〜
・検索
　どのページからもできるが、キーワードはコーディネートの本文に設定している。
・概要
　このサイトの簡単な使い方が書いてある。
・ログアウト
　ログイン画面に遷移。


〜管理者側〜
・機能はエンドユーザーとほぼ同じ。
・コーディネートの編集はできないがユーザーの編集はできる。


# 参考サイト
・ダイレクトメッセージ
https://qiita.com/nojinoji/items/2b3f8309a31cc6d88d03

・親子関係にあるテーブルの同時保存
https://logicoffee.hatenablog.com/entry/2018/08/10/215450

・cocoonで削除のチェックボックスを追加
https://qiita.com/shizuma/items/5bfcf6c1e855b959e135

・READMEの書き方
https://karaage.hatenadiary.jp/entry/2018/01/19/073000

・検索機能
https://qiita.com/yusuko/items/cff4e46aeafbc3beecf2

